From: Rivierre, Antoine 
Sent: November-08-18 3:50 PM
To: Van Beveren, Elisabeth; Smith, Andrew (IML)
Cc: Castonguay, Martin; Plourde, Stéphane
Subject: RE: sondage maquereau 

Bonjour Élisabeth,
J’ai consulté quelques collègues dans les bureaux de secteurs concernant le sondage et j’ai reçu quelques commentaires pour le sondage.
Si cela est pertinent, voici ce qui ressort :

Page 1 : Grossir la police d’écriture, le pêcheur risque de passer par-dessus, c’est très petit.
Page 2 : mettre les définitions des types de pêche tel que le MPO les définit (commerciale, appât et récréatif).
Page 4 : Je suggère : « indiquez pour quelles pêches vous utilisez le maquereau comme appâts » 
Page 6 : À la question « Dans quelle région est-ce que vous pêchez habituellement? » qu’est-ce qu’on veut obtenir comme réponse? Pas clair pour moi. (pê utiliser la notion de secteur de pêche)
Page 6 : A la question « Où est-ce que vous débarquez les maquereaux? » est-ce qu’on recherche le port de débarquement? Si oui, préciser.
Page 7 : « bordereaux d’achat », je rajouterai « SLIP  de pêche » ou une expression mieux connue par les pêcheurs.
Page 7 : à la dernière question, que veut-on savoir ? cette phrase gagnerait à y apporter quelques précisions. 
Page 8 : A la question « Croyez-vous que la proportion des débarquements déclarés (pour laquelle vous avez reçu un bordereau d'achat) a changé pendant ces années (par exemple ont-ils baissé ou monté)? » qu’est-ce qu’on veut obtenir comme réponse? Est-ce de savoir si les pêcheurs déclarent mieux leurs capturent ou si on veut savoir si la perception du pêcheur est que le stock est à la baisse/hausse? 
Page 9 : Je suggère : Si vous avez des commentaires ou de l’information additionnelle sur le maquereau, n’hésitez pas à les ajouter ici.

Own remarks:
- Q1: choice bait/commercial/recreational 
        add 'I did not fish mackerel this year' and 'Bycatch'
	classify your MACKEREL fishing activity

Specify that if you buy your bait (you don't fish it yourself), no need to fill in this survey

- Q2 gear type: add 'Handline'
 in the french version add jigger (including mechanised) to turlutte

- Q3: what region: change to what province

Purchase slips: maybe add something like 'I don't know what this is'? recreational fishers shouldn't have this question but hard to exclude..
There are some that buy mackerel and seem to think that this is also a purchase slip

for bait use: if they sell it to a plant than some seem to gamble that it will  probably be used for bait...
people who say all is declared shouldn't really be getting this question?

discarded can be interpreted as thrown back into the water for the tuna fishery. 
several who don't understand the question.or put 100% when that obviously is not the case.Could this be multiple choice?
0%, 1-5%, 5-10%, etc.

Idem for how long fished. could be on and off

A changed in declared is mostly perceived as a change in stock size . delete this question. Or make it only for the ones that have purchase slips or so.